Компьютерная модель Солнечной системы "--- программная система, осуществляющая имитационное моделирование Солнечной системы и визуализирующая её. Назначение программы заключается в отображении Солнца и планет Солнечной системы вместе с их спутниками в движении по орбитам, предоставлении возможности наблюдения за Солнечной системой в режиме, близком к реальному, знакомстве пользователя с некоторой информацией о телах Солнечной системы, а также моделировании пролёта через Солнечную систему кометы, параметры которой частично моделируются случайным образом, а частично задаются пользователем.

\subsection{Функции системы}
\begin{enumerate}
\item Отображение Солнца, планет Солнечной системы и их основных спутников с использованием их правдоподобных изображений.
\item Моделирование движения планет и спутников с использованием законов Кеплера, которым, с некоторыми допущениями, соответствует и реальное движение космических объектов. Отображение орбит и изображение движения объектов с возможностью ускорить его или замедлить, а также скрыть конкретный объект вместе с его орбитой.
\item Отображение интерактивной карты Солнечной системы с возможностью приблизить или отдалить изображение, перетащить его, скрыть или отобразить название объекта.
\item Отображение основных сведений о каждом объекте:
\begin{itemize}
\item Тип: Звезда, планета или спутник.
\item Вокруг какой планеты вращается (для спутника).
\item Масса (в кг).
\end{itemize}
\item Ввод данных о комете: её масса и начальная скорость, и выполнение физически точного моделирования её движения через Солнечную систему с применением законов Ньютона при условии, что начальные координаты появления кометы определяются статистически случайно.
\item Отображение краткой справки по использованию системы.
\end{enumerate}
