Система ставит своей целью предоставить пользователю близкое к реальному изображение Солнечной системы, тем не менее, в силу технических ограничений, далеко не все свойства такого масштабного и не до конца исследованного объекта, как Солнечная система, могут быть представлены в данной модели.

\begin{enumerate}
\item Изображения Солнца, планет и спутников имеют отношение к существующим космическим снимкам. Изображение кометы произвольно и может не совпадать с реальностью.
\item Относительный масштаб планет и спутников, орбит друг относительно друга сохраняется, однако масштаб Солнца относительно планет и планет относительно орбит не совпадает с реальным с целью большей наглядности отображения.
\item Отношения периодов планет друг к другу совпадают с реальными, однако в зависимости от установленной скорости перемещения мы наблюдаем Солнечную систему в ускоренном/замедленном режиме по сравнению с реальной скоростью тел в ней.
\item Движение планет и спутников по орбитам определяется законами Кеплера. В реальности на их движение также влияет гравитация других космических объектов, т.е. движение происходит по законам Ньютона, однако система не учитывает возмущения от других объектов.
\item Вращение тел вокруг своей оси не учитывается и не отображается.
\item Комета генерируется в случайной точке пространства, а её масса и начальная скорость задаются пользователем. Масса влияет на размер кометы (вычисляется через плотность), а начальная скорость "--- на траекторию движения. Комета движется с учётом действующей на неё гравитации других тел Солнечной системы: для этого применяется закон всемирного тяготения Ньютона, а также метод Рунге"=Кутта для решения дифференциальных уравнений. В зависимости от начального положения и скорости комета может стремительно покинуть Солнечную систему, пролететь мимо неё по касательной, столкнуться с другими телами. Её траектория может быть параболической, гиперболической и даже эллиптической "--- может произойти ситуация, что комета начнёт двигаться по орбите вокруг какого"=либо другого тела большей массы.
\end{enumerate}
