Программа запускается без дополнительных параметров. При запуске помимо оконного приложения также появляется консоль. Начальные сообщения в ней связаны с запуском Raylib и загрузкой шрифтов и изображений, если не произошло непредвиденных ситуаций, то все сообщения будут иметь статус INFO/WARNING. В случае, если программа запускается некорректно, то причину ошибки также можно обнаружить в консоли по сообщениям со статусом ERROR, там же можно узнать и причины, по которым программа могла аварийно завершить работу.

Тем не менее, в обычном пользовательском режиме работы с программой возникновение аварийных ситуаций маловероятно. Действия, связанные с графическим интерфейсом (например, изменение масштаба, перетаскивание изображения, нажатие кнопок) выполняются без дополнительных подтверждений, и их результат сразу же виден пользователю.

Единственные сообщения, которые получает пользователь, "--- это сообщения <<Моделирование выполнено>>/<<Ошибка: задано нулевое значение!>>, которые возникают при моделировании перелёта кометы. После нажатия на соответствующую кнопку сообщения отображаются под ней, первое сообщение означает успешное выполнение действия и влечёт за собой появление в Солнечной системе кометы, тогда как второе сообщение указывает на то, что масса/скорость кометы оказалась не задана, или ей было присвоено нулевое значение, что физически невозможно. В таком случае необходимо изменить значение, указанное в поле ввода, и выполнить повторное моделирование.
